本字幕由アルバート提供
Hello everyone, Welcome to TAMAworld !
大家晚安 我是 VSinger 久遠たま
終於開始了! 第一集 Qtama 電台
這是實現想和觀眾聊天
由超喜歡動畫的久遠たま
把想談論動畫、動畫歌的願望化為現實的電台節目
節目內會閱讀聽眾來信
以及談論新舊作動畫、喜歡的角色、喜歡的動畫歌
本節目的感想與來信 請用推特標籤 #ラジオQtama 發推文
或者投稿到影片簡介內的棉花糖頁面
好
謝謝大家過來看
就是從這邊 這次開始
這次是第一集
希望大家能每週都開心收聽
那個… 那個…
最近不是冬番開始播了嗎
雖然說我想要在等一下的單元聊
這期的動畫 如同預期
真的 真的很多
很… 怎們說…
嗯 其實是件很好的事
有很多不錯的動畫
會對自己能不能追不上 滿不安的
如何呢 能追上嗎
現在看完的…
看了八成左右吧
大概可以看本來想看的八成左右
對 真的
覺得不想錯過
還有就是想跟大家聊
想這樣看下去
說真的 怎麼說 異世界類的
感覺異世界奇幻類的特別多
但是 大家應該可以從たま平常感覺知道
我滿喜歡異世界奇幻類型的動畫
那個… 很開心
嗯 很純粹地開心
我覺得很開心
怎麼說 那種…
啊 但是 在那以外的也
滿… 怎麼說
像高中生那種的 學園類的也有
有各種的類型 覺得真的很讚
真的 這季超讚
所以…
關於這個 之後也想聊
所以呢 那個…
上次… 之後會做上次說明的那些單元
從影片簡介內的棉花糖及投稿表單…
推薦動畫歌投稿表單那邊
希望大家踴躍投稿
還有感想
在推特打上標籤的話 我會看到的
拜託大家了
好 大概這樣
那麼 我想開始第一集 Qtama 電台
那麼…
Qtama 電台第一集 開始!
本節目由 GuildCQ、たま子們 以及各位聽眾贊助播出
好的 第一個單元是這個:
【ふつおた】
(普通來信)
這個單元會念觀眾的來信
好的 這次也感謝大家踴躍投稿
這次也想從中挑一些介紹 謝謝大家
好的 那麼…
首先來讀第一封
筆名ゲット桑的來信
「たま醬くぉん~ 」くぉん
(くぉん = 招呼)
「我開始看這季動畫了」
「截至 1/10 比較有印象的…」
「首先是《轉生成蜘蛛又怎樣》吧?」
「主角實在太樂天 不由自主地笑了」
「OP也感覺不錯 ED也太High 笑了」
「還有就《Back Arrow》吧?」
「這會是機器人動畫嗎? 感覺滿喜歡它的氣勢」
「也因為 OP 是 LiSA 唱的 打算繼續看下去」
「たま醬可以的話也去看看吧」
就這樣 謝謝
那個…
《轉生成蜘蛛又怎樣》我完全有打算要看
誒 たま是那個嗎… 忘記在dアニメ上按讚了?
(dアニメストア = docomo 的動畫串流平台)
沒跳出來
本來以為還沒播
既然開始了 我打算去看看
那個《Back Arrow》我看了
因為 OP 對 是 LiSa 唱的
所以就開始看了 非常那個呢
那個… 突然…
對吧… 突然就…
那個 就出現裸體了
算是滿有衝擊性的吧
怎樣… 雖然還不知道這會是怎麼樣類型的… 嗯
嘛… 會是怎麼樣的類型的呢?
搞笑類? 捏他類? 會是那種嗎?
嘛 在還能看下去的這段時間 會繼續看下去
那個… 《轉生成蜘蛛又怎樣》的話…
那個 之前…
在動畫之間的廣告
是漫畫嗎? 有介紹漫畫版
想說 誒…不太一樣呢
感覺跟一般的不一樣對吧?
蜘蛛什麼呢
好像是這樣吧 女高中生變成蜘蛛之類的
好像有這樣的廣告
對 覺得很不可思議
所以印象深刻
啊 對吧 對對對
(聊天室: 有讀過蜘蛛的漫畫)
想說「這個要做動畫喔… 想看」
這一定要看呢
我會去看
嘛 但是這季也有很多其他有趣的
對吧! 對吧!
這聊的完嗎
雖然不知道能不能聊完
還滿期待的
秋番最後那個了…
怎麼說 途中跑去看各種東西
開始看舊番後 就沒辦法追了
也有一些只看到中間
所以…
對 總之我也想把秋番看完
(聊天室: 《蜘蛛》很久之前就有PV了)
對對對 怎麼說 廣告跟預告之類的 還滿常有機會看到
覺得「誒…這個看起來好有趣」
我想看這部 謝謝你的投稿
接下來
想來讀第二封來信
稍等喔
啊 有了
那麼 來讀了
筆名リコ桑的來信 謝謝你
「たま醬晚安」晚安
(註: 以下基於原作者提供之譯文 感謝提供)
「事不宜遲 這裡有一個問題」
「動畫除了主題曲之外 也有很多出色的BGM」
「例如出自 SAO 的 Swordland」
「Swordland（空耳モーリーサーマー那一首）」
「以及 JOJO 第3部裡的處刑用 BGM」
「スターダストクルセイダース 也是很常聽到吧」
「那麼 たま醬有什麼難忘的動畫BGM嗎?」這樣
謝謝你 這個嘛…
那個 たま也很喜歡BGM那些 很常聽
那個 SAO的原聲帶有入手
是什麼時候的事…
那個 到《聖母聖詠》之前的那段時間出的
不知道是幾年前 買了那個
很常一邊讀書一邊聽
但是 真的是帥到無法專心的程度
怎麼說
戰鬥的地方是激烈的感覺
比較安靜的地方像這樣…
之類的 真的是每個都太棒了
果然 我想我已經本能上的喜歡梶浦桑做的東西了
回過神來 手邊已經有原聲帶集了
所以… 我會聽
但是 有看的動畫還是比較有印象
像是《中二病也想談戀愛》之類的BGM…
我滿喜歡的
還有就是 有在電視? 電視節目上被放出來過
覺得超開心的
覺得「誒! 誒!  誒! 在播耶」之類的
有這樣的經驗
想說「啊 原來也會在動畫以外的節目用啊」
對
怎麼說 其他也有滿多的
有什麼呢…
有什麼呢… 一瞬間想不到
果然印象比較強烈的是SAO
啊 還有那個吧
像是進擊的巨人 也是很有衝擊性的原聲帶吧
很… 怎麼說
怎麼說呢
雖然不是異世界
真的那個… 進擊的巨人的世界觀很徹底的傳達出來
澤野桑的感覺徹底的傳出來 真的很喜歡那個
而且 應該說標題… 曲名嗎
澤野桑的 BGM 的曲名非常…
想說這個怎麼唸 ♀ ♂ ← 之類的
一部分也是因為這個 很喜歡
所以覺得 大家是不是也有在聽
喜歡的動畫的 BGM 和插入歌等
我覺得這會不會是喜歡動畫的人的共通點
澤野桑真的 真的 超棒
(聊天室: 澤野桑是神)
要說的話那個…
『卡巴內里』之類的 卡巴內里的(音樂)也超帥
(甲鐵城的卡巴內里)
對吧 總覺得聊到的話 就變得很想看
對 那麼… 那麼…
接下來念第三封來信
這邊嗎? 對 謝謝 那麼…
筆名「夏弦夜」的來信 謝謝你
「たま 還有各位たま子 大家好」你好
(註: 以下基於原作者提供之譯文 感謝提供)
「たま之前唱的『時を刻む唄』
讓我想起了之前看過的《CLANNAD》」
「《CLANNAD》真的是我認為最棒的神作之一」
「這是我上國中的時候朋友推薦給我的」
「一開始我就覺得不錯 慢慢花時間的看完了」
「當我看到續作《CLANNAD -AFTER STORY -》的結局時」
「我覺得這部動漫讓我成長了很多 真的太好了」
「真的超讚」
「當然 在那之後還有很多感人的動畫」
「比如《未聞花名》以及《四月是你的謊言》等等」
「但是 果然還是一開始的《CLANNAD》最感動我」
「程度上 如果我忘記所有動畫 只記得一部的話
大概就會是《CLANNAD 〜AFTER STORY〜》吧」
「《CLANNAD 》雖然有點長
希望大家慢慢看」
「原因的話 是因為它能讓人更加成長!」
「這部作品真的很讓人感動!」
大概這樣 謝謝你
真的 真的 很能感受到對 CLANNAD 的愛 謝謝你
這個 《CLANNAD 》我是在唱它的歌之後開始看的
還沒全部看完 嗯
但是 一開始就真的… 怎麼說…
大家懂吧? 好的東西 一開始就很好了
首先 從歌曲進來的 感覺很棒
這個作品我想好好去看 嗯
對 我聽了《だんご大家族》
(聊天室: だんご大家族)
一開始想說是那種可愛的
比較溫馨的作品
沒想到不只是這樣
所以 可以的話…
嘛 有看的人應該很多
畢竟滿有名的 我想
還沒看過的人 要不要和たま一起看下去呢? 嗯
大概這樣 謝謝你
好的 那今天的ふつおた單元想做到這邊
下週也想讀很多來信
好 以上是ふつおた單元
QTama 電台
好的 接下來是這個單元
【久遠たま想聊動畫】
這個單元是 平常就公開說超喜歡動畫的我
讓我聊當期或過去的動畫的單元
好 這個期待很久了
這次想聊的動畫是…
這季嘛 雖然心情上是想聊所有有看的作品
全部都聊的話 會用太多時間
嗯⋯ 總之
總之 先從比較有名的
嘛 這樣講的話 可能會被說其他還有很多
這個嘛
總之 這週我選的動畫是:
《工作細胞》
對《工作細胞》
這次有跟上次一樣 普通的《工作細胞》跟 Black
我兩邊都看了
想說 Black 會是怎麼樣的感覺
想說既然都叫 Black 了
有預期體內大概發生不好的事情了
對呢 Black 真的很 Black
看了這個 就覺得該多注意身體
要避免做對身體不好的事之類的
大家看了應該會這樣想吧
還有就是總之
白血球真的是大美人 真的超美
純白一色才能傳達的 這種更上一層的美 真的不簡單
對了 不是 Black 普通的那邊 一開場就超可愛
戴反帽妹妹真的很可愛
我從上一期就很喜歡血小板
怎麼說 很迷他們
這次也已經很很可愛了
小隊長很可愛不用說 戴反帽妹妹也很可愛
在我身體裡也有呢
血小板們 很努力的…
在受傷什麼的時候幫我工作
這樣想的話 真的很可愛呢
很可愛呢
但真的…
你看 Black 那邊的血小板們
完全不一樣嘛
另一邊是「早安」「你好」之類的
完全不一樣 「喂、喂!」之類的
對 真的 想到有沒有珍惜身體差這麼多的話
就會讓人想說要好好珍惜身體 是這樣一部好的動畫
《工作細胞》…
我開始看的契機是
上一期演的東西 有學習到
因為我是高中生 考試會考
巨噬細胞的功能啦 體內有什麼之類的
當時正好在學這個
「啊! 等於讀到書啊! 對考試有幫助耶」
這種感覺的開始看了
但是 但是
聲優豪華 OP又喜歡 ED又可愛 又是ClariS
「今天也搬喔 氧氣 氧氣」超喜歡
這次的 這期的 也很棒呢
看能不能學起來 希望看怎麼樣能唱的話
「23時以前沒睡的話幾乎都是 Black」
啊… たま想在 20… 38… 是 37 分鐘內去睡覺
是喔! 是這樣喔?
那我的細胞可能在哭泣
最近大概兩點睡 真的很晚 覺得很不好
像趁這次改善
考試喔 那個 真的效果超好
(聊天室: 所以最後考試如何了)
像是什麼細胞有什麼功能之類的
真的有派上用場
真的 怎麼說 沒讀書只看動畫 也答得出滿多的 嚇了一跳
真的很感謝
雖然開始看的契機是這樣
真的覺得有看實在太好了
這次 Black 那邊也是
想自己理解 如果變成 Black 的話 身體會變成那樣
然後避免變成那樣
那家也努力成為 White 那邊
開朗的那邊 快樂的那邊的細胞吧
很帥? 雖然很帥
(聊天室: Black 那邊很帥)
但是身體的細胞在哭啊 在慘叫
所以大家也讓它們成為不是 Black 的那邊吧
好的
嘛 最近也變冷了 我想大家身體狀況也變比較難顧
我推薦的是: 蜂蜜
所以 吃蜂蜜吧
啊… 麥蘆卡蜂蜜的話太強烈了
普通的 國產的
比較… 怎麼說…
買了一些比較順口的蜂蜜來吃了
那個 想對喉嚨溫柔一點
所以 我想多注意健康
睡眠的話 真的…
我希望珍惜身體 盡量 12 點前睡
大家也要珍惜身體喔
好 大概是這樣
以上是本週的【久遠たま想聊動畫】單元
聊了「工作細胞」
好的 那麼去下個單元吧
Qtama 電台
那麼 接下來的單元是這個:
【聽這個之後 這週也加油吧】
這個是介紹觀眾推薦的動畫歌
若要投稿本單元
請透過影片簡介中的【僕／私がおススメするアニソン】連結
好的 這週也有很多被推薦的歌曲
經過煩惱之後 這週選的是這首歌:
好的 是這個
「奏」 這首歌
這是動畫《一週的朋友》採用的歌曲
雖然是スキマスイッチさん的歌
動畫內出現的角色「藤宮香織」... 雨宮天唱了
這個動畫是什麼時候…似乎是 2014 年播出的
2014年... 是幾年前啊?
7年前?! 這麼久以前喔?
這這這 嚇一跳呢
但確實內容沒有記得那麼細
為了沒看過的人大致講的話
如果我沒記錯的話 如果
那個… 是高中生的故事
有一對高中生男女
女生那邊 一星期會忘記跟朋友的記憶
所以很難與人深交 會與人保持距離
長谷祐樹…　名叫長谷祐樹的男生
和會失去記憶的藤宮香織一起
一起做很多事
一起面對一週就會失去記憶這件事
大概是這種感覺的動畫
嗯 說真的
歌曲本身很棒以外
動畫也很有名吧
那個… 一開始很…
啊咧?! 是怎樣的感覺啊?
啊 對對 好像是因為心理衝擊
原本有個感情很好的人
因為這個人 被原本是摯友的女生責難
似乎是因為心理衝擊 喪失記憶 嗯
這種因為跟男生感情比較好 該說滿常有的嗎
所以女生們就「是怎樣 你跟他感情很好嘛」
大概像這樣
一起突破失憶的障礙這種感覺
怎麼說 我有印象插畫很有特色
歌也好 動畫的故事也滿喜歡的
因為這次 想要久違的再看一次
是上週嗎?
一方面也因為上週還是上上週的唱歌直播 有唱到「奏」
希望大家也能去聽一下
那個 其實上次也 應該說每次 都想放曲子出來
因為著作權的關係沒辦法播出來
想聽歌的話 請大家各自去聽
怎麼說 真的是很有感人的歌
是一首很棒的歌
如果能淨化心靈 成為一週努力的動力源就太好了
這個たま也有唱 可以的話希望去聽看看
真的很喜歡 大概有看過1...2、3次吧?
播的時候重看了兩次
之後應該還有再看一次
這個真的當時很喜歡
最近如果能抽出時間的話…
這季可能有點困難 我還是想回去看一下
大概這樣 這週聽眾推薦的動畫歌是「奏」
希望大家這週? 下週? 這週? 今天星期五所以是下週吧
大家一起努力一週吧
可能是幫這週的疲勞充電這種感覺吧
好
以上是本週的一首歌的單元
謝謝大家
Qtama 電台
好 最後是這個
【たまInformation】
這邊會提供目前販賣中的週邊、錄音資訊
以及回顧上週有過怎樣的直播等等
這個嘛
週邊跟錄音一樣在影片簡介上的那邊販賣 請大家看看
想和大家回顧一下上週的直播
上週如何呢
上週從週五… 週六… 週六開始
臨時播了健身環大冒險
真的那個… 決定要練體能了
因為 3D 直播在等著我
覺得會需要體力
健身環可以的話希望每週做一次
平日應該比較困難
希望以後在週六白天
那個 如果問我為何臨時播的話
如果我先敲定哪個時間要做
會有點...「唉… 唉… 運動嗎」
不想要用那種心情做
想要在想做的時候來做
所以就臨時了
大概會是週六白天做
可以的話希望大家來看
上次調到最上面的認真模式了
想打起幹勁來做
好的 好的
所以 週六是健身環大冒險
然後週日是定期唱歌直播
說是新歌比較多
這次...應該說上次? 的唱歌直播
新歌應該算滿多的
我滿努力練了一些
那個…
有些是有名的
也有很多是到目前為止被點的歌
還沒聽過的人 如果可以做事時配著聽的話 我會很開心
然後週一久違的玩了一下 APEX
還想再玩 APEX
好像有會當掉的 Bug 好像修好了吧?
這個之後也陸續吧
可以的話 那個…
這個很帥呢 普通的來看
覺得會玩 APEX 的人很帥之類的
有種 FPS 很帥的印象
想繼續玩下去
想去練習一下 對
大概這樣
週二是瑪利歐賽車 豪華版
瑪利歐賽車8? 豪華版
第一次做觀眾參加型的瑪利歐賽車
真的 たま子的大家都太強了
但好像有一次拿到很前面的名次
嘛 之後想去記賽道
想要贏たま子們
今後也想跟大家一起玩瑪利歐賽車
希望大家能跟我玩
然後週三的早上直播
早上直播好像一段時間沒做了
這個是去記瑪利歐賽車的賽道
為了記住賽道練習了一下 嗯
然後昨天是薩爾達傳說的第三次
昨天是第三次
像是騎了馬 有很多新的東西
感覺變得有冒險者的樣子了
現在變得很有趣 我想之後會更有趣
希望大家下週也可以來看一下
我打算一週播一次 希望大家來看
然後今天星期五的Qtama電台
上週大概是這樣
希望下週也…
是說たま想了很多
那個…
當然直播想要多播
我在想要多做一些歌曲相關的東西
啊 是說上週也做了會限
咦? 偏了一天?
會限也做了
上次做了朗讀
之後的會限 我打算多一點朗讀
下週希望能夠引導睡眠
大概打算這樣做
還沒加入會員的話 隨時歡迎加入
大概這樣 以上是【たまInformation】
謝謝大家
Qtama 電台
好的 第一集 Qtama 電台 大家覺得如何
Qtama 電台預定於每週五日本時間 22 時播出
【ふつおた】及【我推薦的動畫歌】隨時募集中
這個節目是靠大家的投稿成立的 請踴躍來信
【ふつおた】及【我推薦的動畫歌】可由影片簡介內的連結來信
希望大家從那邊踴躍來信
大概是這樣 大概是這樣
隊呢 剛剛也有提到
我想要做很多新的東西
說實話 兩三個月前就開始一直想要做影片
那個… 那個…
對 我想多投入一些到做影片上
還有就是 什麼來著…
我自己做興趣的影片
像「炎」那樣 自己從頭混音、做影片
這種還想再做
最近覺得唱歌的比例比較少
可能唱一些動畫歌
唱歌直播也可能再一些 突然說要直播之類的
想要這樣做下去
是啊 想做的很多 真的
(聊天室: 想做的事增加、想做的很多)
這個電台也是想做的其中之一
終於實現了
真的做的很開心
遊戲當然也玩得很開心 很喜歡
遊戲以外 像是歌曲相關的
果然因為我喜歡動畫 超喜歡動畫歌
還有就是那個
剛才推特貼的六花的插圖那樣的
那個 畫一些圖
我其實很喜歡畫圖 先不管畫的好不好
我也不是插畫家什麼的
別太… 希望大家放過我
我也很喜歡畫圖
希望能挑戰各種東西
我想增廣自己能做的範圍
畫得很好? 真的嗎? 謝謝你
(聊天室: 畫得很好)
但是 我不看東西畫不出來
要畫原創的我想還很困難
總有一天 希望能畫出自己想像的角色
所以想要也多練習插畫
所以 直播以外也想做各種東西
最近睡前都在想這些
然後注意到就兩三點了 好奇怪喔
竟然完全沒睡到
真的該早點睡啊
最近真的生活作息不規律 這不行
所以 真的半年前
睡覺是 11 點
起床是 7 點
然後早上散步什麼的
真的過著何等健康的生活
以前是這樣 但最近…
三點、四點、兩點之類的
半夜睡覺 早上? 能說早上嗎? 中午起來
不能說上健康 很不好
想要回到健康的生活
對 因為是週末就中午起床不太好呢
平日因為要上學 沒辦法睡到中午
希望不要變成工作細胞 Black 那樣
對 想要過作息規律的生活
但是 晚上的直播不能少啊
這個時間我想大家應該最方便看
我也沒什麼…
對對 我白天也沒辦法播
所以說沒辦法也是沒辦法
希望盡量注意 過健康的生活
所以呢 這週也…
有還沒看的動畫
有學新的歌
還有練習了畫畫
那個… 還想要再自己錄歌、混音
這方面也想投入一些時間
希望大家多支持
那麼 後天星期日 有定期唱歌直播
之後會開直播頁面出來
這個希望大家能來
明天不知道能不能播
就算有的畫 明天白天有事要辦
晚上吧 要的話也是晚上吧
不確定 不要太期待
總之 確實會有的星期天再見吧
等唱歌直播再見了
大概這樣 今天也謝謝大家
以上是第一集 Qtama 電台
下週的 Qtama 電台野等大家來
那麼下週的 Qtama 電台再見了
再見再見喔
本字幕由アルバート提供